哦 其实 再早点 真的开始AI编程之路还有一个事情一个朋友和我说有没有人做一个关于集装箱管理的事情，集装箱的业务过程是一家公司在经营集装箱的买卖业务，其业务模式比如说这样的，公司在北京，从青岛买集装箱，把交付货款后，集装箱收到在青岛的码头仓库，然后呢需要把这些集装箱运动其他地方去销售，比如舟山，广州等，就需要把集装箱运到出售地，在出售地，需要仓储集装箱，销售出去。这个就是那个经销集装箱业务的朋友的生意。这个朋友的生意经过最近几年的发展越来越好了，但是这个业务是一个小众业务，之前业务处理都是人工记录，现在经销的集装箱的数量越来越大，公司人员和集装箱的数量也越来越大了，开始使用office的Excel来记录经营业务过程和数据，现在经常进出的集装箱数量都可能上千，累计业务量过万的集装箱。由此需要一个系统来帮助记录业务过程，支撑大业务量的生意。此需求看起来也不复杂，就是买的时候要付款，然后记录收到的集装箱，需要记录集装箱的编号，然后托运集装箱到出售地，需要记录集装箱的托运费用和时间，然后是记录集装箱的托运到达时间情况。然后就是消失，哪个集装箱销售了，售价多少，收款多少。然后就是查询一下 集装箱的业务的库存情况和资金的收支，盈余。 就这个事情，需要和客户报价，开发时间等情况。 这个事情大概是8,9月份的时候，我从网上知道AI已经从大模型的问答阶段发展了很多，可以进行一些自动化的编程，所以我想是不是可以尝试一下用AI编程工具来做这个事情呢。就开始搜索相关的工具，开始了解到国内外的一些AI编程助手的情况。因为是国内项目 那个时候更多的还是找国内的大厂们的AI助手工具。 最早发现的好像是腾讯的AI助手，那个时候首先觉得 大厂的工具估计挺好的，也在头条啊，我说头条的重度用户，也看到相关的文章介绍。开始下载的应该是腾讯ima， 试用 的效果。有惊喜也有遗憾， 惊喜是：能够对输入的需求，比如开发一个***系统，很快产生网页，还可以浏览页面，有模有样的。 遗憾是，输出到东西就是一个玩意。不适用的，不过这个尝试，知道了确实有AI编程工具。后来才知道vibe coding 这个词。再搜索发现说国外的几个知名的AI工具，查询个个都是要会员费，就是现在的订阅的意思。由于是开始使用，不知道应该用那个合适哪个好，所以没有打算去花冤枉钱，就想看看国内有没有好用一点 的工具。开始试一试吧。几番搜索后，也发现不少关于这个那个大厂的这个哪个 ＡＩ助手。几个大厂的消息都是有这个哪个，试着去下　尝试下一下看看。有的没有找到下载地址。有的还是很简陋，或者只是一个页面介绍而已。光听见声响不见人影。找来找去的 也不知道怎么就发现ｔｒａｅ了。
你要记录下来　要基本上原样记录下来。
记录的时候只是需要把文字理顺一点即可，不能把我的文章浓缩到　几十字。绝对不可以的。
这个故事　我觉得可以写几个小故事的文章
比如，开始ＡＩ编程助手的　一个火花点
比如，发现ｔｒａｅ的时候，
还也可以有好些故事的版本吧。　你也想想　多写点故事，可长可短的。
不是写ＭＤ的技术文件啊。　是故事！
所以你首先要建立一个　故事目录，　首先原样记录我的故事的信息，然后再创作　一些故事的文章，可以科技点，或者煽情点的
