哦，其实再早点真正开始AI编程之路，还有一个事情，那或许就是一切因缘的开始。

是一个朋友和我说起：有没有人做一个关于集装箱管理的系统？那一刻，我的创业雷达开始转动。

集装箱的业务过程，说起来挺有意思——一家公司在经营集装箱的买卖生意。公司在北京，从青岛买集装箱，交付货款后，集装箱收到在青岛的码头仓库。然后，这些集装箱要运到其他地方去销售，比如舟山、广州等地。就需要把集装箱运到出售地，在出售地仓储集装箱，再销售出去。

这就是那个经销集装箱业务的朋友的生意。

这个朋友的生意，经过最近几年的发展，越来越好了。但是，这个业务是一个小众业务。之前，业务处理都是人工记录。现在……经销的集装箱数量越来越大了，公司人员和集装箱的数量也变得越来越大了。

他们开始使用Office的Excel来记录经营业务过程和数据。现在，经常进出的集装箱数量都可能上千，累计业务量过万的集装箱。一个系统，成为支撑大业务量的迫切需求。

这个需求看起来并不复杂：买的时候要付款，然后记录收到的集装箱，需要记录集装箱的编号；托运集装箱到出售地，需要记录集装箱的托运费用和时间；记录集装箱的托运到达时间情况；然后是销售——哪个集装箱销售了，售价多少，收款多少；查询一下集装箱业务的库存情况和资金的收支、盈余。

就这个事情，需要和客户报价、开发时间等情况……

这个事情，大概是8、9月份的时候。我在网上，知道AI已经从大模型的问答阶段发展了很多，可以进行一些自动化的编程。

嗯……是不是可以尝试一下用AI编程工具来做这个事情呢？

我开始搜索相关的工具，开始了解到国内外的一些AI编程助手的情况。因为是国内项目，那个时候，更多地还是想找国内大厂的AI助手工具。

最早发现的好像是腾讯的AI助手。

那个时候，首先觉得——大厂的工具应该挺好。

我也是头条的重度用户，在头条看到相关的文章介绍。开始下载的，应该是腾讯ima，试用的效果：

有惊喜，也有遗憾。

惊喜的是——能够对输入的需求，比如开发一个***系统，很快产生网页，还可以浏览页面，有模有样的。

遗憾的是——输出的东西，就是一个玩意，不适用的。

不过这个尝试，让我知道了确实有AI编程工具。后来才知道vibe coding这个词。

再搜索发现说国外有几个知名的AI工具，查询个个都是要会员费，就是现在的订阅的意思。

由于是开始使用，不知道应该用哪个合适哪个好，所以没有打算去花冤枉钱。我就想——看看国内有没有好用一点的工具，开始试一试吧。

几番搜索后，也发现不少关于"这个大厂"、"那个AI助手"的消息。几个大厂的消息都有这个那个，我试着去下载，尝试一下看看——

有的，没有找到下载地址；
有的，还是很简陋，或者只是一个页面介绍而已。

光听见声响，不见人影。

找来找去的，也不知道怎么就发现了trae。
