LSP server 'basedpyright' is configured but NOT INSTALLED.
Command not found: basedpyright-langserver To install: pip install basedpyright Supported extensions: .py, .pyi After installation, the server will be available automatically. Run 'LspServers' tool to verify installation status.

先备份代码，然后按照代码迭代的规则 处理
对这些问题要先分析， 分析每一个问题如何处理， 在哪里修改代码 是否合理， 是否会影响 其他功能？ 每一个修改都考虑全面后才修改每一个 功能都代码
分析完成后做修改的计划， 计划要求 修改后对每一处修改 都回顾分析一下， 是否修正正确，是否破坏其他功能 是否破坏整体功能。都回到是没有的时候才开始下一个功能点的修改


代码迭代 的规则 新补充
针对的软件 包括前端 代码和后端代码
语言种类 常用的 语言常用的语言种类有***
我们接收到 问题和需求的时候都应该遵守。

根据每一次 需求和问题的多少和严重性，可以采用完整流程或者 快速流程

完整流程适用 用户交付的问题/需求点多，大于等于4个以上，问题和需求比较复杂，涉及到代码量多的情况。此外的情况采用快速流程
不管是完整流程还是简易流程 都首先要求备份代码 尤其是关键代码和和关联代码。
因为我们没有采用GIT来管理代码，所以必须采用备份方法来避免代码丢失，代码回滚的问题。 （根据你今天的备份经验来制定通用的备份方法、）

总的流程规则是 备份关键代码，分析问题， 设计修改策略和方法， 再次备份代码，修改和复查。

快速流程
1.备份关键代码
2. 设计修改测试和方法
3.增加备份代码
4.修改代码
5复查修改

完整流程


对每一次 问题和功能新增修改的需求的时候
1. 备份当前版本的代码，全部代码或者关键核心代码
2. 首先详细分析用户的输入信息，准确理解用户的输入信息，问题和需求变更
3.如果有不能理解或者理解有歧义的地方需要与用户进行沟通确认双方的理解一致。
 4，准确梳理出有多少个问题或者功能点，需要处理，尽量做到 原子级的问题点
5.根据问题点或者功能点逐个分析如何实现，
  分析的要点： 分析每一个问题如何处理， 在哪里和有多少地方需要修改代码，相关影响的功能点有多少， 是否会破坏其他功能，如果有影响其他功能点，相应的功能点的修改也要一起考虑如何修改，保证原有功能正常，是否影响整体功能，如果有影响要如何修改保证整体功能正常。

6. 制定修改计划
 分析完成后做修改的计划，要点： 一个问题全部处理完成后再处理下一个问题，不能几个问题混在一起处理。
 每一个问题修改要求包括三个部分 ，
 修改前  分析修改设计是否合理，影响的相关功能和代码是否都有修改分析和方法
 修正中：保证代码的增减位置正确、保证代码完整准确的增减，增减代码后上下文的代码是否逻辑合理、代码运行正常
 修改后：要求检查代码，增加的代码块的运行正常， 相关代码和功能运行正常
  
7. 再次检查备份代码，是否完整，不完整需要增加备份的代码或者文件
8. 修改代码
  要点：一个问题一个问题的修改，不能一次修改多个问题或者功能点的代码
 对每一个修改：增加或者删除代码后
对代码进行检查，分析和单元测试
修改的代码位置 是否合理且正确， 代码增补删减是否完整和正确。
增补删减的代码 代码的语法是否正确，代码的函数体、对象体是否完整、闭合等关键要素正常、函数体的输入和输出是否正常，正确和符合逻辑，。
增减代码的局部功能和逻辑的执行正常是否正常。全体功能是否正常。
修改后对每一处修改 都回顾分析一下， 是否修正正确，增减的代码 是否能够正确运行，相关代码和功能是否符合逻辑，是否影响破坏其他功能和代码 是否影响和破坏整体功能。所有的问题都没有影响开始下一个功能点的修改
对每一个修改点做代码自查，单元测试，
9 修改完成后要做代码的语法检查和静态检查
10 做集成测试和动态测试，做自动化的测试全面测试
自有自己测试通过后才可以交付用户进行检查。






