v0.4.9

更新内容：
1. 前端小新发现问题修复
   - 优化 NewChatContainer 组件
   - 优化 Settings 页面配置管理
   - 共修改 2 个文件，新增 97 行，删除 15 行

2. 后端配置管理优化（v0.4.8）
   - 移除所有硬编码的 provider 名称（zhipuai等）
   - 添加完整的 ai.model 验证逻辑
   - 优化错误信息，使其清晰准确
   - 修正验证顺序，逻辑更合理

3. 修复 validate_config 逻辑缺陷（v0.4.8）
   - 修复 model 变量被覆盖的问题
   - 修复没有使用最终确定 provider 的问题
   - 重构变量命名，使用清晰的名称
   - 提取公共方法 _get_fallback_provider_and_model()
   - 消除重复的 Fallback 逻辑代码

4. 规范遵循
   - 统一 Fallback 逻辑
   - 绝对禁止硬编码 Provider 名称
   - 变量命名规范
   - 配置验证要求（ai.provider 和 ai.model 都必须有效）

5. 文档更新
   - 添加小沈工作日志-2026-02-25
   - 添加后端配置管理代码实现检查报告（小健）
   - 添加前端代码质量检查报告（测试）
   - 添加深度测试总结报告
   - 记录完整的工作过程

验证结果：
- 所有 Python 语法检查均通过
- 所有硬编码已移除
- 配置验证逻辑已完善
- 错误信息清晰准确
- 所有4个逻辑缺陷已修复
- 前端修改已完成并提交

版本升级说明：
- v0.4.8: 后端配置管理优化和逻辑缺陷修复
- v0.4.9: 前端小新发现问题修复，准备验收
