《律师个人云案件管理系统》系统V1.0.0需求要点

文件版本：W2.2

1.  项目概述

    1.  本系统是针对个人律师缺乏管理自己案案件软件系统而设计，便于个人律师系统的管理案件进展及资料等信息。也推广拓展给大量的个人律师使用，便于个人律师提高工作效率。

    2.  不针对律师事务所的使用场景。不与他人分享案件信息。

    3.  下面文档中的特殊符号说明

        1)  符号【 】 内部的文字是针对前面的词汇的解释

        2)  符号 \* 说明，符号后面一般是字段信息或者功能，是必有字段，或者必有功能

2.  本系统是技术实现是基于 云SaaS的使用模式。

    1.  通过web网页在浏览器上使用。

        1)  实现方法通过共有云实现联网服务功能。本期仅实现web端的功能，

    2.  支持不同的人员自主注册或者管理员生成账号登录使用

    3.  使用人员及角色,分为:系统管理员、注册律师（分级：律师、高级律师、精英律师），本版本，V1.0.0支持两种身份，律师和高级律师，计划到V2.0.0版本再支持精英律师的相应功能。

    4.  系统管理员负责用户管理，身份变更，空间分配和监控注册律师的操作日志监控等

    5.  注册律师，个人律师,一个账号对应一个律师，律师的信息互相隔离,律师账号管理自己空间的全部事务，新增，修改，查看，删除等操作功能。

    6.  案件相关管理功能，新增案件及案件相关的资金及合同都是属于律师账号的私人空间，由律师账号操作。

3.  系统菜单即功能清单

<table>
<colgroup>
<col style="width: 15%" />
<col style="width: 71%" />
<col style="width: 13%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr>
<td>人员</td>
<td>核心功能点及说明</td>
<td rowspan="3"></td>
</tr>
<tr>
<td>系统管理员</td>
<td><p>1.角色权限</p>
<p>2.用户及空间管理</p>
<p>3.日志管理</p>
<p>4.阶段管控</p></td>
</tr>
<tr>
<td>律师</td>
<td><p>1.创建案件</p>
<p>2.案件管理：案件长列表+案件详情+案件更新+删除案件</p>
<p>3.资料管理：案件短列表+资料详情+更新资料</p>
<p>4.资金管理：案件短列表+资金流水+更新资金</p>
<p>5.合同管理：案件短列表+合同详情+更新合同</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

4.  律师的案件管理流程：关键页面（即功能菜单）及信息要点。

    1.  创建案件【建立新案件信息（案源，案件和事项】

    2.  查看案件【含列表查看，点击列表中的按钮\[详情\]查看案件的详情页】

    3.  更新案件【案件基本信息修改，添加案件通讯录和案件日程，可跳转到资料管理，资金管理，合同管理】

    4.  资料管理【案件事项对应的文件上传，查看和删除，可跳转到更新案件，合同和资金管理】

    5.  资金管理【案件相关的资金往来，案件的收入支出的历史及汇总，全部案件的收支分析展示】

    6.  合同管理【案件相关的合同，传，查看和删除，可跳转到更新案件，合同和资金管理】

5.  案件管理流程（律师的操作、管理工作区）

    1.  创建案件—菜单

        1)  进入方法及本页面布局要点

            1)  进入：菜单点击进入本页面

            2)  页面类型：页面/视图，

        2)  创建案件概要说明，本包括3个部分案源信息，案件信息和事项处理，其中案源信息是指与客户交流获得的案件来源信息，案件信息是案件当事人及诉求等，事项处理，律师根据前诉信息归纳的实际工作中的关键事件

        3)  系统创建：\*案件ID

        4)  -案源信息【用户录入】

            1)  输入：\*案源概要信息；

            2)  选择：案件来源（自有、客户）；如果选择客户；再录入：客户姓名和返点《返点方式》。

            3)  输入：报价，即意向费用，案件沟通的时候与客户的报价

        5)  案件信息《案情信息》

            1)  输入：\*当事人姓名

            2)  选择：\*原被告：（原告、被告）

            3)  选择：\*案型”、（民事、刑事、行政、非诉）

            4)  输入：\*案由”

            5)  输入：合同金额

        6)  案件事项

            1)  输入格式说明：序号：事项内容。【序号，系统生成；事项内容，输入框，用户输入】

            2)  支持最多5个事项。事项内容长度不超过10个汉字。

            3)  支持用户随意删除增加的事项，删除后，序号自动更新。

        7)  保存案件创建的全部信息，存入数据库。同时显示“案件详情页”。

        8)  取消：二次提醒，丢失所有信息，跳转到“案件管理”菜单的列表页。

    2.  案件更新

        1)  进入方法

            1)  在“案件管理”的列表页面点击，“更新”进入本页面

            2)  页面布局：页面/视图

        2)  本页面的内容如下说明

        3)  案源信息：编辑状态，修改【已填入的信息的修改】

        4)  案件信息：编辑状态，修改【已填入的信息的修改】

        5)  案件事项：编辑状态，修改【已填入的信息的修改】

        6)  案件通讯录【新增+更新】（必加信息，部分内容是必须，\*是必有信息）

            1)  \*当事人信息（姓名，电话，地址，情况）

            2)  \*对方当事人信息（姓名，电话，地址，情况）

            3)  法庭信息（名称，地址），由律师根据事情进展决定添加与否

            4)  法官信息（姓名，电话），由律师根据事情进展决定添加与否

            5)  其他信息【特点：成对的信息】

        7)  案件日程信息【新增+更新】【本段不是必须的，由律师自己确定是否添加】

            1)  概述：处理某项对外事项需要与外方确定时间联系或者会面出来，日程基本字段包括：\*\*时间，地点，联系人，事由”。比如开庭，会见，找法官开调查函等事项需要事项约定时间去处理。也可以有律师自己处理某事情需要提醒记录的情况，添加日程。

            2)  开庭时间

            3)  开调调查函

            4)  取调令时间

            5)  会见时间等各种时间事件。

        8)  其他律师增补的信息【新增+更新】

            1)  比如案件号，法院分配的案号。

        9)  显示其他更新按钮：“更新资料”“更新合同”、“更新资金”：点击按钮跳转到相应的页面：“案件资料更新”、“案件合同更新”“案件资金更新”。

        10) 保存-所有修改信息存入数据库

        11) 返回-丢失所有修改返回前一页面

    3.  资料管理——菜单

        1)  进入方法及页面布局要点

            1)  点击菜单“资料管理”进入“资料管理”短列表页面；

            2)  “资料管理”短列表页，字段：序号、时间、案件ID、当事人、原/被告、案型、状态、操作。《合计8列》

            3)  最后一列，操作，显示操作类型按钮：查看，更新；点击 查看，进入：“案件资料详情页”。点击：更新，进入 “案件资料更新”页面/视图；，

        2)  “案件资料更新”概要：在处理案件过程中的，根据事情处理收集、生产的资料文件的上传保存更新，包括新增文件和历史文件列表的查看修改，

        3)  “案件资料更新”页：页面/视图布局说明：

            1)  上半部分：采用“案件详情’页的第一、二、、三部分，相同显示信息和布局

            2)  下半部分：本模块的实际也操作区：资料管理

        4)  “案件资料更新”案件事项资料：显示历史文件，新增文件，删除历史文件

            1)  显示事项列表

            2)  显示事项对应的历史文件，如果没有文件，显示《无历史文件》

            3)  历史文件：显示相应事项历史文件列表、删除历史文件、支持预览及下载。

            4)  新增文件：选择文件，显示文件名、检查文件并删除错误的文件

        5)  增补资料文件

            1)  允许用户“增补资料”，新增文件标签【文件资料的特性简称】，比如法院判决书、调解书等。

            2)  基于标签的资料管理

                1)  显示标签列表

                2)  相应标签对应的历史文件，如果没有文件，显示《无历史文件》

                3)  历史文件：显示相应事项历史文件列表、删除历史文件、持预览及下载。

                4)  新增文件：选择文件，显示文件名、检查文件并删除错误的文件

        6)  保存：

            1)  数据库新增文件信息，上传新增文件，存入存储桶

            2)  从数据库删除确认删除的历史文件信息，删除存储桶中的文件

            3)  返回前一页

        7)  返回/取消：

            1)  新增的不上传

            2)  删除的文件不上传

            3)  返回前一页

    4.  合同管理——菜单

        1)  进入方法及页面布局要点

            1)  进入方法：点击菜单“合同管理”进入合同管理短列表页

            2)  “合同管理”短列表页，字段：序号、时间、案件ID、当事人、原/被告、案型、合同、操作。《合计8列》

            3)  最后一列，操作，显示操作类型按钮：查看，更新；点击 查看，进入：模态框/弹窗“案件合同详情页”。点击：更新，进入 “案件合同更新”模态框/弹窗；，

        2)  ““案件合同更新”概要：在处理案件过程中的进行案件相关的合同文本和状态都管理。

        3)  “案件合同更新”：模态框/弹窗布局说明：

            1)  上半部分：采用“案件详情’页的第一、二、、三部分，相同显示信息和布局

            2)  下半部分：本模块的实际也操作区：案件合同更新

        4)  模板合同【非盖章文本】

            1)  历史文本列表【支持多个版本的合同文本的历史信息】

            2)  删除历史文本【确认选择，从数据库和存储桶删除文本文件】

            3)  新增合同文本【选择文本，存入数据库，上传文本到存储桶】

        5)  盖章合同

            1)  概要说明

                1)  支持一份合同中的单一文本或者多文本。默认是单一合同文本

                2)  多文本，不分主次， 删除和重新上传

                3)  多文本，分主次，支持用户添加合同标签即合同简称【比如主合同和附件】

                4)  支持合同文本的补充和续签

            2)  已有文本显示

            3)  删除历史文本【确认选择，从数据库和存储桶删除文本文件】

            4)  上传合同文本【选择文本，存入数据库，上传文本到存储桶】

            5)  

        6)  合同签收——修改签收状态从未签收改为已签收或者相反。

        7)  返回

            1)  提示信息，汇总删除和上传情况【本页面本次的操作日志信息】

                1)  合同文本的本次修改情况（新增和删除的条目信息）

                2)  盖章合同的本次修改情况（新增和删除的条目信息）

                3)  签收状态变更情况

            2)  用户二次确认

            3)  用户确认，返回前一页

            4)  用户取消，不返回。

    5.  资金管理——菜单

        1)  进入方法及页面布局要点

            1)  进入方法：点击菜单“资金管理”进入资金管理短列表页

            2)  “资金管理”短列表页，字段：序号、时间、案件ID、当事人、原/被告、金额、实收、操作。《合计8列》

            3)  最后一列，操作，显示操作类型按钮：查看，更新；点击 查看，进入：模态框/弹窗“案件资金详情页”。点击：更新，进入 “案件资金更新”模态框/弹窗；，

        2)  “案件资金更新”：模态框/弹窗布局说明：

            1)  上半部分：采用“案件详情’页的第一、二、、三部分，相同显示信息和布局

            2)  下半部分：本模块的实际也操作区：案件资金更新

            3)  页面类型：模态框/弹窗

        3)  “案件资金更新”概要

            1)  基于案件的合同金额录入及修改

            2)  显示案件的资金变更历史

            3)  收支结算【计算收入及利润】。

        4)  合同金额

            1)  输入或者更新合同金额。“金额”=合同金额

        5)  合同收支：

            1)  增加收入记录：输入收入金额，保存输入。

            2)  增加退款记录：输入支出金额，保存输入

        6)  返点费用

            1)  增加支持记录：输入支出

        7)  其他收入/支出：案件相关的收入/支出：科目和金额，用户添加.

        8)  “案件资金更新”：保存：弹框显示：

            1)  计算并显示：实收：所用正向收入款项累计（不含任何支出）

            2)  计算并显示：净利润，收支结算【计算利润=总收入-总支出】和总支出等。

        9)  案件资金更新”返回：二次确认后，丢失数据，返回到前一个页面。

    6.  案件管理—菜单

        1)  页面布局说明：

            1)  列表显示律师创建的所有历史案件。列表字段：序号、时间、案件ID、当事人、原/被告、案型、合同、金额，实收，状态、操作。《合计11列表》；

            2)  最后一列，操作，显示操作类型按钮：查看，更新，删除。点击 查看，进入：“案件详情页”。点击：更新，进入 更新案件页面；点击：删除，提示用户要删除案件。确认后案件信息全部删除。

            3)  列表上面显示搜索栏，由时间、当事人、原/被告、案型、状态

            4)  合同:本列显示合同的进展状态，无、编纂、盖章、签收

            5)  金额=合同金额

            6)  实收：显示本案的收款总额（每次收入总计金额，不含支出）。

            7)  状态：案件的状态：新建、进行、已完。（先定这3种状态），有案件“金额”值后状态变更为“进行”。

        2)  案件详情页（查看案件信息）

            1)  显示案件的所有已定信息。因为案件的特殊性，信息是随时间的变化，案件的信息会增加。因此在案件详情页，需要有添加信息的功能和修改相应模块的信息的功能。

            2)  进入方法：

                1)  在案件管理”的列表页面末尾，点击“详情”进入

                2)  页面类型：页面/视图

            3)  案件详情页有下列8个部分组成

            4)  第一部分：头部：案件ID+时间（案件创建的时间）

            5)  第二部分：案件信息（创建案件的时候填写的案件信息）

            6)  第三部分：案件事项（创建案件的时候填写的案件事项）

            7)  第四部分：案件通讯录、客户信息和日程等等列表。

                1)  如果已经进行“更新案件”将更新的信息全部内容

                2)  显示“更新案件”，点击跳转到“案件更新”页面/视图。

                3)  前述页面返回后，刷新页面更新数据。

            8)  第五部分：“案件合同信息”

                1)  如果操作了“合同管理”，显示合同全部信息，及合同的状态

                2)  小标题最后显示按钮：“更新合同”，点击弹窗“案件合同更新”（模态框/弹窗）

                3)  前述页面返回后，刷新页面更新数据。

            9)  第六部分：案件资料信息：

                1)  如果已经进行“资料管理”，按照“事项”顺序，显示各个部分的资料文件

                2)  小标题行最后显示按钮“更新资料”，点击跳转到“案件资料更新”页面/视图（单页面应用(SPA)内的路由切换（无刷新））

                3)  前述页面返回后，刷新页面更新数据。

            10) 第七部分：“案件资金信息”

                1)  如果操作了“资金管理”，显示全部资料流水信息。

                2)  小标题行行末显示按钮“更新资金”，点击弹窗：：“案件资金更新”（模态框/弹窗）。

                3)  前述页面返回后，刷新页面更新数据。

            11) 第八部分：案件状态

                1)  显示“案件完结”的开关按钮。

            12) 返回：案件管理的列表页面。

    7.  其他详情页面

        1)  案件资料详情页

            1)  进入方法：“案件资料”的列表中，点击“详情”，进入本模态框/弹窗

            2)  上部：显示信息与“案件详情’页的第一、二、、三部分相同显示信息和布局

            3)  下部：本模块“案件资料详情”全部信息

            4)  根据事项顺序 显示事项及非事项的附件文件资料

            5)  显示按钮“更新资料”，点击跳转到“案件资料更新”页面/视图

        2)  案件合同详情页

            1)  进入方法：“合同管理”的列表中，点击“详情”，进入本模态框/弹窗

            2)  上部：显示信息与““案件详情’页的第一、二、、三部分相同显示信息和布局

            3)  下部：本模块“案件合同详情”全部信息

            4)  显示上一次“案件合同更新”所有的合同文件

            5)  显示按钮：“更新合同”，点击弹窗“案件合同更新”

        3)  案件资金详情页

            1)  进入方法：“资金管理”的列表中，点击“详情”，进入本模态框/弹窗

            2)  上部：显示信息与““案件详情’页的第一、二、、三部分相同显示信息和布局

            3)  下部：本模块“案件资金详情”全部信息

            4)  显示上一次“案件资金更新”操作的流水信息

            5)  显示按钮“更新资金”，点击弹窗：：“案件资金更新”

    8.  律师中心=个人中心（进行个人信息都查看和编辑等操作的页面）

        1)  进入：点击菜单“律师中心”

        2)  律师账号对应的个人信息完善与修改

        3)  联系人通讯录【抓出并列表显示全部案件中的联系人信息】

        4)  案件客户名单【抓出并列表显示全部案件中的客户信息】

        5)  存储管理：律师查看存储使用情况，

        6)  简历功能【支持上传简历文件，查看渲染出信息并显示文件、高级律师的功能】

6.  系统管理员

    1.  角色管理

        1)  负责律师的身份设置和变更

        2)  律师身份：律师，高级律师，精英律师

        3)  各类律师的功能点数量：精英律师\>高级律师\>律师

        4)  高级律师的特殊功能

            1)  简历功能

            2)  资金统计：所有项目都资金汇总情况

    2.  用户及空间管理

        1)  列表显示和查看用户信息，基本信息+空间用量

        2)  用户空间管理

            1)  基本律师1GB

            2)  高级律师5GB

    3.  日志管理

        1)  日志管理：记录所有操作

        2)  管理员查询日志，

        3)  日志输出分阶段（开发最详细、试用次之、上线最少）

    4.  系统管控

        1)  阶段设置：开发、试用、生成

        2)  系统日志Log的输出级别调整

7.  系统相关的补充说明

    1.  -支持律师用户注册登录，账号密码规则分阶段设置宽严标准

    2.  开发阶段支持4-10位数字字符的简单规则；上线阶段复杂规则，手机号填写无需验证

    3.  身份级别：律师分为基本和高级两个级别，由管理员设置，功能权限根据级别自动控制

    4.  案件编号：案件ID是系统内部编号，非法院案号（立案后才有案号）

    5.  案件来源

        1)  自有：自己全程负责，收入与案件费用相等

        2)  介绍：个人、公司；部分/全部流程，返点或者介绍费（比例输入，如0或10%）

    6.  案件处理基本上两个过程

        1)  签约过程：沟通、签署、毁约

        2)  事项处理：证据、调查、调解或者立案、开庭、执行、结案

    7.  案件资料

        1)  支持上传、预览、删除案件相关资料文件，包括文档（PDF、Word等）、图片（JPG、PNG等）、视频（MP4等）、录音（MP3等）等。单个文件大小不超过20M。

        2)  文件预览，调用系统的功能来查看文件资料。

    8.  \*\*法庭信息\*\*：

\- 案号：法庭分配的案号

\- 法院：案件所属法院

\- 承办法官：案件承办法官（非律师）

\- 开庭时间：案件开庭时间

9.  系统技术规则

    1)  删除需要二次确认

    2)  空数据 文本显示空，数字显示0，

    3)  列表空：显示 没有案件数据信息
